y အတြက္အေျဖရွာျခင္း
ကၽြန္ုပ္တို႕မွာ 3y + 7 သည္ 2y ထက္ငယ္ျခင္း ႏွင့္ 4y + 8 သည္ (-) 48 ထက္ၾကီးသည္။
ဒါဆို ကၽြန္ႏု္ပ္တို႕မွာ အားလုံးေသာ y ၏အားသာခ်က္မ်ားကို ႏွစ္ခုစလုံးတြင္ ရွာေဖြရန္ျဖစ္ပါသည္။
ကဲ y အတြက္ တစ္ခုခ်င္းစီမွာအေျဖရွာၾကစို႕
အားသာခ်က္မ်ားႏွင့္ ဒါကိုအမွတ္ရျခင္းဟာ ဒီမွာပါ
ဒါဆို ကၽြန္ဳပ္တို႕မွာ 3y+7 သည္ 2y ထက္ငယ္သည္
ကဲ ဘယ္ဖက္က y တစ္ခုတည္းကို ဆြဲထုတ္ၾကည့္ရေအာင္
ဒါဆို 2y ရဲ႕ညာဖက္ျခမ္းကိုရမယ္
ေနာက္ ကၽြနု္ပ္တို႕ 2y ကို ႏွစ္ဖက္စလုံးကေန ႏႈတ္ယူလိုက္မယ္
ခုဆိုယင္ 2y ကို ႏွစ္ဖက္စလုံးကေန ႏႈတ္ယူျပီးျဖစ္တယ္
ဘယ္ဖက္ျခမ္းမွာ 3y - 2y ရွိတယ္ ဒါဆို
y ရမယ္၊ 7နဲ႕ေပါင္းျခင္းဟာ 2y - 2y ထက္ငယ္မည္
ေနာက္ ဒီေန၇ာမွာ ဘာမွေတြ႕ရေတာ့ယင္ ဒါဟာ သုညျဖစ္တယ္
ဒါဆို ကၽြန္ပ္တို႕ ႏွစ္ဖက္စလုံးကေန 7 ကို ႏွႈတ္ယူျခင္းမွ ကင္းလြတ္မႈရႏိုင္မွာျဖစ္တယ္
ကဲ ႏွစ္ဖက္စလုံးကေန 7 ကိုႏႈတ္ယူၾကည့္စုိ႕
ဘယ္ဖက္ျခမ္းမွာ y + 7 - 7, ဒါေတြကိုဖယ္ထုတ္ပစ္မယ္ ဒါဆိုယင္ ကၽြန္ုပ္တို႕ y ရမယ္
ဒါဟာ 0 - 7 ထက္ငယ္သည္။ ဒါဟာ အႏႈတ္ (-) ျဖစ္သည္
ဒါေတြဟာ အားသာခ်က္မ်ားထဲကတစ္ခုျဖစ္ျပီ
ထိုအားသာခ်က္ရဲ႕အမွန္မွာ ဒီမွာျဖစ္တယ္
ယခု ဒီအားသာခ်က္ေတြအေပၚမွာ ဆက္အလုပ္လုပ္ၾကစို႕
4y + 8 သည္ (-)48 ထက္ငယ္သည္
ဒါဆို ဘယ္ဖက္ျခမ္းကေန 8 ကို ကင္းကြာၾကည့္မယ္
ကဲ ႏွစ္ဖက္စလုံးကေန 8 ကိုႏႈတ္ယူၾကည့္ႏိုင္ျပီ
Eႏွစ္ဖက္စလုံးမွ 8 ႏႈတ္ေသာ္
ဘယ္ဖက္ျခမ္းမွာ ကၽြန္ုပ္တို႕ 4y က်န္မယ္၊ အရႈပ္အေထြး ေတြကိုအျပင္ထုတ္လိုက္မယ္
4y သည္ (-)48 - 8 ထက္ၾကီးမည္။ ဒါဆိုယင္ ကၽြႏ္ုုပ္တို႕ ေနာက္ထပ္ (-) 8 ရနိုင္မည္။
ဒါဆိုယင္ 48 + 8 သည္ 56 ျဖစ္လာမည္။
ဒါဟာ (-)56 သာျဖစ္သည္။ (-) 56
ယခု y တစ္ခုတည္းကို ခြဲၾကည့္မယ္၊ ႏွစ္ဖက္စလုံးကေန (+) 4 ကိုခြဲထုတ္ရေအာင္
ဒါဆို အေပါင္းနံပါတ္တစ္ခုကို ခြဲထုတ္လိုက္ျခင္းဟာ ကၽြႏ္ုပ္တို႕ တန္းသာတူညီမွ်မွမရွိတာ့ဘူး၊
ဒါဆို ႏွစ္ဖက္စလုံးကေန 4 ထက္ေက်ာ္ျပီးခြဲထုတ္ၾကည့္ရေအာင္
ဒါဆို y ကိုရျပီ
ကၽြန္ုပ္တို႕ရေသာ y သည္ 4 ထက္ပိုေသာ (-)56 ထက္ၾကီးတာကိုေတြ႕ရမယ္
(-)56 > 4
ၾကည့္ၾကစို႕ 4 ဆယ္ၾကိမ္သည္ 40 ျဖစ္သည္၊ ေနာက္ ကၽြန္ုပ္တို႕စိုးရိမ္စရာ ေနာက္ထပ္ 16 ရွိတယ္
ဒါဟာ 4 တစ္ဆယ့္ေလးၾကိမ္ျဖစ္တယ္
ဒါဆိုယင္ y သည္ၾကီးသည္ y သည္ (-)14 ထက္ၾကီးသည္။
ဒါဟာမွန္သလား၊
10 ေလးၾကီမ္၊ 4 ေလးၾကီမ္သည္ 16၊ ဟုတ္တယ္ 56
ဒါဆိုယင္ y သည္ ၾကီးႏိုင္သည္
y သည္ (-)14 ထက္ၾကီးႏိုင္သည္၊ ဒါကို ကၽြႏ္ုပ္တို႕ ဒီမွာမွတ္ထားမယ္
ေနာက္ y သည္ (-) 7 ထက္ငယ္သည္။
ဒါဆိုယင္ ဒီမွာ ကၽြန္ုပ္တို႕ ႏွစ္ဖက္စလုံးရဲ႕ အားသာခ်က္ကို ေတြ႕ႏိုင္တယ္
ခ်ေရးၾကည့္ရေအာင္၊ နံပါတ္လိုင္းတစ္ခုကိုဆြဲၾကစို႕
ဒီမွာ ကၽြန္ုပ္တို႕နံပါတ္လိုင္းတစ္ခုရွိျပီ ေနာက္ (-) 14 ကိုေျပာၾကရေအာင္
(-) 14, ကဲသင့္မွာ (-) 13, (-) 12, (-) 11, (-) 10, (-) 9, (-) 12,11,10,9,8
(-) 7, ျပီးေနာက္ (-) 6, 5,4,3,2,1
ဒါဟာ (၀) ျဖစ္သည္။ ေနာက္ (+) ဖက္ကိုဆက္သြားၾကစို႕
ဒါဆို ကၽြန္ုပ္တို႕ အားလုံးေသာ y သည္ (-) 7 ထက္ငယ္ သည္ဆိုတာကိုဆက္ၾကည့္ၾကစို႕
ဒါကိုၾကည့္မယ္၊ (-) 7 ထက္နည္းမည္
(-) 7 မပါ၀င္ျခင္း
ဒါဆို ကၽြႏ္ုပ္ (-)7 နဲ႕ (-) 7 ထက္နည္းတာ ကို ၀ိုင္းၾကည့္လိုက္မယ္၊
အကယ္လို႕ ဒါေတြဟာ အာသာခ်က္ေတြျဖစ္ခ့ဲပါက ဘယ္ဖက္ျခမ္းမွာ သိမ္းထားလိုက္မယ္
ကၽြန္ုပ္တို႕မွာ အျခားအားသာခ်က္ရွိေသးတယ္၊ y မွာ (-) 14 ထက္ၾကီးႏိုင္ေသးတယ္
y သည္ (-) 14 ထက္ၾကီးသည္
ဒါဆိုယင္ သင္ (-) 14 ကို ၀ိုင္းလိုက္ပါ။ ဒီအရာအားလုံးသည္ ဟုိဖက္ကထက္ ၾကီးသည္
အကယ္လို႕ သင္မွာ အျခားအားသာခ်က္ေတြကို မရွာႏိုင္ဘူးဆိုယင္ ဒါကိုထားခ့ဲလိုက္ပါ
သို႕ေသာ္ y ၏ ကိန္းဂဏာန္းစာရင္းမ်ား...
ႏွစ္ဖက္စလုံး၏ y သည္ ၾကားေန
ဒါေတြဟာ y ျဖစ္သည္
ႏွစ္ဖက္စလုံး မွ y ေတြသည္ (-) 7 ထက္ငယ္သည္
ေနာက္ (-) 14 ထက္ၾကီးသည္။ ကၽြန္ုပ္တို႕ ဒီလိုလုပ္ျခင္းျဖင့္ အတည္ျပဳႏိုင္သည္
ကဲ အျခားတန္ဖိုးမ်ားကို ထုတ္ယူၾကည့္ၾကစို႕
တန္ဖိုးတစ္ခုသည္ အလုပ္ျဖစ္သည္
ေကာင္းျပီ၊ ခုပဲ (-) 10 ကို အမွန္ျဖစ္တယ္ လုပ္ၾကည့္ရေအာင္
8,9, ဒါက 10
အျခားလုပ္ၾကည့္သင့္တယ္၊ အျပင္ထုတ္ၾကည့္ရေအာင္
ဒါဆိုယင္ ကၽြႏ္ုပ္တို႕မွာ (-) 10 သုံးၾကိမ္၊ 3 ၾကိမ္ (-) 10 + 7 သည္ (-) 10 ႏွစ္ၾကိမ္ထက္ငယ္သည္။
သုံံးၾကိမ္ (-) 10 + 7 သည္ (-) 10 ႏွစ္ၾကိမ္ထက္ ငယ္သည္။
ဒါဆိုယင္ (-) 30 + 7 သည္ (-) 23, ဒါဟာ (-) 20 ထက္ငယ္သည္ကို ေတြ႕ရမည္
ဒီလုပ္ငန္းႏွင့္ (-) 10 သည္ အေကာင္းဆုံးတစ္ခုျဖစ္သည္။
သင္မွာ (-) 10 ေလးၾကိမ္ဆိုယင္ ဒါဟာ (-) 40
အေပါင္း 8၊ (-) 40 + 8 ျဖစ္သင့္သည္။
အေကာင္းဆုံးမွာ (-) 40 + 8 သည္ (-) 32 ျဖစ္သည္။
ကၽြႏု္ပ္တို႕ 8 ကို (+) အေနနဲ႕လုပ္ၾကည့္ရေအာင္
ဒါဆိုယင္ (-) ေတြနည္းသြားႏိုင္ပါတယ္၊(-) 32 သည္ (-) 48 ထက္ၾကီးသည္။
ဒါဟာ (-) နည္းျခင္း
ဒါဟာအလုပ္ျဖစ္တယ္
(-) 10 ရဲ႕အလုပ္မ်ား
အခုဒါေတြကိုအတည္ျပဳၾကည့္ရေအာင္
သုညသည္ အလုပ္မလုပ္သင့္ပါ၊
အေျဖတစ္ခုကေတာ့ ၾကိဳးစားျပီးေတာ့မွ ထုတ္ၾကည့္ရမယ္
သုညကို သုံးၾကိမ္လုပ္မယ္၊ 7 ေပါင္းမယ္ ဒါဆိုယင္ 7 နဲ႕ 7 သည္ သုညထက္ ငယ္မည္
ဒီအေျခအေနမွာဆိုယင္ အမွန္က ဟိုဖက္မွာပါ၊ အကယ္လို႕ သင္ ဒီမွာ သုညကို ထည့္ၾကည့္ပါ
အကယ္လို႕ သင္ (-) 15 ကို ဒီမွာ ထည့္ၾကည့္ပါ
ဒီအေျခအေနမွာဆိုယင္ အမွန္က ဟိုမွာ
ေျဖရွင္းခ်က္မဟုတ္ပါဘူး
ဘာပဲျဖစ္ျဖစ္ သင္အသုံးတည့္မယ္လို႕ေမွ်ာ္လင့္ပါတယ္